[MÚSICA] Olá,
vamos retomar o módulo O Que Eu Meço,
Eu Gerencio.
Nessa videoaula nós iremos tratar da
importância do Marketing Analítico.
Na videoaula anterior, nós tivemos
uma noção detalhada do
marketing como processo e
os diversos conceitos que
existem por trás de marketing.
Do ponto de vista de marketing analítico,
tem várias perguntas
que a gente pode endereçar
do ponto de vista analítico.
Então a primeira delas é a segmentação.
Qual o público-alvo?
Como eu consigo identificar esse
público-alvo e segmentá-lo de
maneira adequada para atender o meu,
os meus objetivos e resultados na empresa?
Precificação.
Qual é a sensibilidade a preço do meu
consumidor, qual é a elasticidade dele?
Eu posso subir muito o preço,
eu posso reduzir o desconto?
Será que ele reage bem a minhas
vendas por pacote, né?
Ou vendas casadas com
outros produtos/serviços.
O que diz respeito ao meu
crescimento de market share?
Qual é a previsão de demanda?
Se eu fizer alguma
introdução de novo produto,
como será que eles vão reagir?
Como eu defino novo produto?
Então, existem técnicas que nos
ajudam a identificar que atributos,
ou melhor, que conjunto de atributos
atendem melhor a necessidade dos clientes.
Nós podemos pensar em
ações no ponto de venda.
Que ações que podem ser
executadas no ponto de venda?
Todas essas perguntas e várias
outras a gente consegue endereçar
por meio do marketing analítico.
O marketing analítico, ele só passa
a ter papel bastante importante
nas empresas,
a partir do momento em que o poderio
computacional ele ficou
acessível para as empresas.
Então, hoje em dia,
nesses temas das empresas,
já naturalmente coletam uma quantidade
de informações muito grande.
Informações essas, por exemplo,
que estão disponíveis nos pontos de venda.
Eu consigo acompanhar o volume de
venda dos meus produtos diariamente.
Eu tenho também dentro de casa uma
quantidade enorme de dados
relacionados por exemplo,
à execução das tarefas do
pessoal de campo de vendas.
Então, quantas horas foi gasto no cliente,
que tipo de apresentação
que foi utilizada.
Tem uma série de informações
que nos ajudam a tomar
decisões muito mais assertivas.
Isso só só foi possível por conta do
desenvolvimento todo dos sistemas e dos,
não só sistemas softwares mas
também dos hardwares, ou seja,
dos computadores que estão hoje
à disposição das empresas.
Atrelado a isso o
potencial que existe hoje,
quando se trata de internet
e os meios eletrônicos,
de nós monitorarmos hábitos de consumo,
nós também acessarmos
consumidores com pesquisas
que nos permitem entender
pouco melhor hábitos, comportamentos
que afetam a forma como a gente coloca
o produto ou o serviço no mercado, né?
O big data, tem até algumas máximas, né,
o próprio Deming trata, né,
"em Deus nós acreditamos,
nós confiamos,
todos os demais que nos tragam dados".
Então, quer dizer,
com o potencial que nós temos
aí de big data,
de dados disponíveis seja na empresa,
mesmo dados que são comprados de
terceiros que coletam essas informações,
nos ajudam a tomar decisões
mais bem informadas.
O objetivo do marketing analítico,
de maneira formal e explícita,
é basicamente auxiliar a tomada de
decisão, transformando dados objetivos
e subjetivos de ambiente de marketing em
decisões e implementações dessas decisões.
Tendo isso em mente,
a próxima videoaula vai tratar
das ferramentas do marketing analítico.
Eu convido vocês a passarem para
a próxima lição para que a gente possa
aprofundar nessas ferramentas que
estão por trás do marketing analítico.
Até lá.
[SEM ÁUDIO]